上节课呢 咱们讲预设 这节课咱们讲插线
讲课之前呢 首先补充一个知识啊 就是这个bible polyfill
这个玩意儿干嘛用的呢 这个玩意儿是一些是一个过去的这么一个cool
就是说我们上节课不是学了预设吗 对吧 那么预设是来转换什么 转换新的语法
对API怎么样 对API它是不会转换的 那么有些旧的流量其他不支持新的API怎么办呢
我们过去是用这个cool来解决的 不过这个cool已经过时了啊 有些同学就想问了
老师你怎么知道它过时了 你从哪个渠道知道这个消息的
没事呢 你去看一看一些npm的那些相关的一些官网啊 比方说你到npm里面去 你收一下这个cool啊
收一下这个cool 其实你安装它的时候呢 它就会提醒你啊 如果去安装安装这个cool的时候 它就会提醒你啊
你看它在我这里就写了啊 这个package呢 has been displayed cake 这个这么多
deprecated 就是过时的意思啊 就已经过时了 现在建议你使用core gs和generated runtime
建议你使用这两个cool 也就是我们上节课使用的 不过呢 以后呢 你 万一在公司里边
有些比较老的项目 它可能还得用这个cool 不要不认识啊 其实也没啥 你到时候就去查网站 一查就明白了啊
其实它就是实现这个功能的 OK 我补充一下
好 那么这一刻我们讲插件
好 有了插件之后呢 它会形成这么一个现象啊 就是我们这个bibol里边呢 它既使用了插件 又使用了
预设 就是这个预设和插件都用了 那么它的转换顺序是什么样子的
下面这三个点 来看一下吧 因为这个点呢 对我们开发其实没什么意义 主要是
可能了会有在面试体里边 可能会有非常非常小的几率啊 会问道理
就是说 有插件也有预设 它的运行顺序是什么样的 插件先运行 然后预设后运行
在运行插件的时候呢 是从前向后 运行预设的时候呢 是从后向前
啥意思呢 大家看一下吧 比方说我们这个配置啊 我们这个工程呢 跟上节课摸尾的那个配置啊 是完全一样的啊
所以就接着上节课讲的 那么比方说我们的预设是这样子的
就例子嘛 预设是A B啊 然后是下面那个plugging插件的是B
C和D 那么它的运行顺序是怎么样子的 运行顺序
运行顺序它就这样子 先运行插件 先把原代码交给C
当它来进行转换 转换完了过后呢 再交给什么D 对吧 从前到后
然后呢 在运行预设 预设的是从后到前 然后呢 交给B
然后呢 交给A 啊 交给A
那为什么他有这样的一种模式呢 我们就不展开了啊 这是他自己独有的一种方式
好 这是关于他们的运行顺序啊 了解一下就行了 跟我们开发没有什么关系
好 接下来我们把回去啊 回去
ok 那么接下来我们看一下啊 有了预设之后为什么还需要插件呢 预设不是挺好的吗 可以转换运发 对吧
有些新的API呢 我们可以可以可以靠这个call.js和generator runtime来进行解决 那为什么还需要插件呢 是这样子的
我们上级和安装那个预设啊 他其实呢是
不能说保护什么啊 他应该说是 他要考虑大部分情况 所以说他只转换那些已经成为正式标准的预发
比方说箭头函数 他已经确定为正式标准了 只不过一些老的扭烂器呢 还不支持 所以他进行下转换 对吧 他只转换那些正式标准
对于有一些处于早期阶段啊 就是还没有确定下来的标准 他不会做转换的 他也不认识 他甚至可能识别不了就爆错了啊
所以说呢 对于对于一些
早期阶段的预访了 他是不会做转换的 那么要转换这些预访你就要单独去使用一些插件
好 那么下面呢 就给大家举一些插件的例子吧 他的插件非常非常多啊 到底有哪些插件了 大家可以看一下他的
呃
就是那个白玻的官方网站啊 不算 算是东文文档对吧 这里边有插件 你看 目前的官方收入的插件呢
就就非常非常多啊 每个插件的最转换一部分语法
很很多的啊 如果说其实他还有些东西呢 还没有包含包含在这个文档里边 那么平时呢 大家上一些博客啊 上些网站的时候呢 看到有一些比较神奇的
转换语法的插件的 大家可以去用一下试一下啊 也挺有意思的 这就可能我们随便列举一些插件啊 直列举四个
也不是说这四个呢 就是一定要用也不一定要用的啊 大家可以看一下每个插件的 他有一些非常非常特别又好玩的功能
好 首先我们看第一个啊 第一个插件 第一个插件呢 名字很长啊 反而是新的插件呢 他一般来说都是用这个命名空间啊eta Bible
开始 然后呢 后面跟上一个plugin 啊 后面什么什么什么什么
对吧 那么这里呢 我们首先安装一下这个插件啊 先安装再说
npm i 横杠地啊 安装一下
回车啊 安装嘛
好 那么这个插件有什么用了 他可以让你在内中书写初始化之段 这个我们以前是我讲我记得啊 我讲s6的时候应该是讲过的啊 就是初始化之段
那么这个东西呢 他让你去写 可以写这样的语法
那其实这个语法呢 他还没有确定成为最终标准 到现在都还没确定 虽然说是s6的语法啊 但是呢 目前还没有确定下来
有些东西 很多其实 其实官方他提供了 就是s官方他有很多很多的提案
只不过呢 很多提案了 后面就不了了之了啊 但是有些东西呢 民间还记得
啊 咱们还记得还有语过这么一些提案 有些提案还蛮好的 但是最后呢 不知道什么原因 因为总统负担的原因 他没有形成最终的
定下来的标准 所以说这种语法呢 这个n5呢 就是预设环境是不会给你转换的 那么 比如说啊 咱们这个代码放过去
放到这里啊 你看一下 我们现在去转换一下啊
npm装必有的 转换 你看能不能转换
好 你看 转换是不是爆错了 对吧 转换的结果也没有爆错了 因为他识别不了这样的语法
啊 这样的语法他识别不了 这个预设是识别不了的
那么插件是可以识别的 所以说了配置一下啊 咱们有了预设之后呢 再给他配置一些插件啊 让插件先运行
那么什么插件呢 第一个插件啊 第一个插件就这个
啊 就这个
啊 那么把全名写下来 那么我们来转换看一下 有了这个插件过后了他就可以转换了
哎 是不是转换成功了 对吧 转换成功了 你看一下 他无非就是
定义一个属性啊 他这里写个辅助函数 定义一个属性啊 定义一个属性给当前对象定一个属性 属性名为
属性的值为1 那么就对应到这边 对这边 是不是这样的预访 对吧 构造函数里面给定义一个属性
那又这么简单 然后呢 再把B负责为3
B负责为3 对吧 这就是只要配置一下就行了啊
在配置的时候呢 是还有这么一些 我记得啊 我
看我也没有记错 就是在配置的时候呢 还有一个简单的配置方案 就是不写前面的前罪
前面的这个bipo可以省略啊 他自动回应的加上 我记得好像是这样子
试一下吧 不行就算了啊 我记得可能也不是很清楚
哎呀 不行 不行 那不行就算了吧 不行就算了
我记得好像是 我把这个parking再去掉了
我把这个再去掉了 我试一下
看他不行 找不到啊 找不到 那算了啊 我好像音乐记得有这么一回事啊
不行啊 不行就算了吧
好 那么这次关于这个插件 如果说插件里边还有配置的话 那么你可以用这种方式
跟那个预设是一样的 用一个
就是把它变成一个数组 数组的第二项其他的配置啊 关于这个插件本身里边的配置
这个插件里边有这么一个配置叫做los
los 就是宽松的 宽松的 不要那么严格
那是什么意思呢 我们把它设为force
把它设为q 把它设为宽松一点 好宽松一点 我们看一下结果你就明白了
啊 编译完成 我们来看一下编译的结果
也等于1 对吧 它就没有什么那个define property那个函数了 就没有用那个函数了
其实那个函数里边做了一些验证啊 做了一些验证的
它就没有用这个函数了 如此而已其他也没啥
ok 那么这就是关于这个插件 当然这个也要配置也可以 不配置也无所谓
好 这是这个插件 对吧 挺有意思的 好 咱们看下一个插件啊 下个插件
这个插件呢 叫做 管它叫啥 我们复制一下
npmi 很钢地
安装 好 这个插件呢 它是用来绑定z关键制的 绑定z的
什么意思呢 我给它复制一下
看一下个带吧 这个插件有的时候还真的蛮好用的
啊 还真的蛮好用的 我把这个
去掉了 这个东西去掉了
啊 什么意思呢 就是有的时候呢 我们书写了一个函数 这个函数呢 要输出当前对象的一个属性 对吧
哎 我们有的时候呢 想把这个函数绑定到别的对象上面 我们以前咋做的 以前是不是用这种方式啊
prevents core 对吧 把z是绑定进去 对吧 那么这里z是否绑定了ob界了
对不对 那么它就可以输出了 但这样子写了 感觉上有点麻烦 于是呢
呃 好像是ES7还是哪个版本啊 它有一个提案 就是说我发现 发明一个新的
语法 就是两个帽号 两个帽号就表示绑定语法 就是Z时绑定语法 表示这个函数绑定了这个
绑定了这个对象 对吧
其实这个语法蛮好了 真的是蛮好的 你看 这样子写出来是不是特别的容易读取
容易理解 对吧 特别容易理解
呃 就是用ob界 用ob界去调用printer 对吧 虽然说printer不是ob界里面的方法
但是呢 我们用ob界去调用printer 什么意思呢 就是printer里面的z呢 指向ob界
是这个 这个这个语法蛮好用的 但是不知道为什么
后来就不了了之了啊 那么就相当于是printer core 你看一下 我们这样子 有了这个插件之后呢 我们配置一下啊
配置一下这个插件 这个插件的名字一尝穿
复制一下吧 来吧 这里呢 我们运行一下啊
哎 哎 运行成功了 你看 最终生成的结果里面是不是把他变成 core了 对吧 把他变成 core了
就很好用了 这插件 就是这个语法 但是呢 目前呢 这个语法呢 不了了之了啊 不了了之了
这里呢 有一个现象的就是很遗憾 其实我还蛮喜欢这种语法的
就是很遗憾的是呢 目前vscode是无法词识别该语法的
会在单码里面爆出 你看 在单码里面爆出了 对吧 但是呢 这个爆出并不影响
他只是编辑器里面给你说啊 你这个单码是不是写错了 我们知道没有写错 因为bibode会帮我们进行转换 以转换就正常了 对吧
但是呢 vscode他不知道 他故意知道有bibode存在 对吧 他不知道的 所以说他这里呢 给你爆了一个错误
那么我当时 我记得 当时我在网上到处查到处找
找不到怎么样解决这个问题啊 没法解决好像是
如果说你们 同学们以后 如果说有别的方式能够解决vscode里面爆错的话
可以联系我一下啊 可以跟我说一下 我也想知道怎么解决啊 所以说很遗憾
其实这个东西你要说有影响多大了 其实也没多大啊 也没多大 他只是
看上去不好看而已 因为他一切都是正常运行的 对吧 正常编译的
只是呢编辑器给你写了一个红色出来 感觉很不舒服啊 但是我又是个完美主义者 因为看这个不舒服 我也不想用场
这是关于这个语法 我觉得这个东西还蛮好用的
好 下面这个东西 我这个东西我特别喜欢 特别特别喜欢这个东西
几乎是我要做开发的话 我一定会安装这个东西啊 这个玩意是干嘛的呢
我们直接看例子啊 先安装 先配置啊 然后先安装
npni 安定 太方便了这个东西
npni 安定
这就复制一下 暂停过来
然后这边配置一下 配置一下 这个玩意呢
特别好用啊 而且呢 目前的vscode 他也是支持这样的语法的啊 只不过呢
只不过了 目前呢 还没有最终确定为标准啊 但是他确实特别好用 我给他看一下这个代码
啊 这个代码是什么意思呢 就是我一个对象 这个对象里边掏一个属性 属性就是对象 对象里边掏属性 属性又是一个属性
啊 就这么个意思
有的时候我们可能会产生这样一个东西 就是我要 就是个对象呢 是来自于别的地方
他有可能来自于一个函数的反悔结果 他来自于或者是阿加克斯请求得到的结果 对吧 我要可能要判断一下一个对象里边
某一个职势多少 比方说我要判断 判断什么呢
obj里边啊 有没有一个附属 附属性里边的bar属性里边的
啊 base啊 判断这个属性是不是等于42
比方说我们要做这样的判断 那么这样的判断到底安不安全了
实际上是非常不安全的 你们写了这么久的代码应该都懂 这样代码为什么不安全
是不是有可能 这一个代码是不是有很多地方都可能爆错 他如果是undefined是不是爆错了
他如果是undefined是不是爆错了 他如果是undefined是不是也爆错了 对吧 也就说你不知道这个对象里边有哪些属性
这个对象是别的地方来的 来自于玩家是请求 来自于服务器反过结果 可能来自于另外一个函数的反过结果
你根本就搞不清楚他哪来的 所以说呢 为了安全的判断的话 我们往往都要做一些事情特别特别麻烦
就是要先判断obj是不是存在 如果他存在的话obj点负是不是存在 如果他存在的话obj点
bar是不是存在 他存在的话obj点什么bar是不是存在 他存在的话obj
不不不 还不是这样的判断啊 负是不是存在 然后点负点bar 你们懂得这个意思 对吧
点负点bar点bar是 然后呢 然后再判断 负点bar
bar是不等于事实 就特别特别麻烦 以前你只能这样做没办法
但是现在有了这种语法过后呢 就会轻松的搞定这件事了 你看一下他怎么做的
你只要在这个变量数线后表加上一个问号就表示
安全性的读取 什么意思 就是说如果obj为安迪范 那么这里就整个
整个表达式就结束了 就不往后边看了 直接返回安迪范
好 那么他不是安迪范 那么再去读他的属性负
读属性负 那么负是不是安迪范 是安迪范就直接返回了
有这么个意思 如果他不是安迪范又读属性bar
如果他是安迪范就直接返回 他如果不是安迪范读属性bass
那么目前呢 我这里呢 有一都不是安迪范 所以得到42
好 那么现在再看下面的obj是不是安迪范 不是 然后读这个属性
叫什么qx啊 qx 那么读这个属性 这个属性没有对吧 安迪范 偶然会直接返回了
他不会报出一个错误 好 咱们来看一下啊 有这样的语法 有了这个插件过后来又可以支持这样的语法
np
装
b
好 运行
好 转换成功 那我们来看一下啊 你看转换出来过而后
他用的是什么呢 他用的就是一个三目云刷服 对吧 一个不断嵌套的三目云刷服
理由兴趣的话 自己可以看一下 obj是不是等于nau或者是obj是不是等于安迪范
那么这个东西就相当于是安迪范的另外一种解法 对吧 void
后面跟一个表达是 整个表达是无论如何都是返回
安迪范的 对吧 那么就相当于是 他是不是nau或者是安迪范 如果是的话 那么就返回安迪范
好 如果不是的话 那么又来看 不是的话 又后面这一坨 不是的话 又看这个
obj多乐妇 看这个东西啊
他这里定了个变量啊 多乐妇 就是把这个obj叫妇 妇子给他看一下 他是不是安迪范的
是不是nau或者是安迪范 如果是的话又返回 对吧 他就是不断的嵌套三目云刷服
来一步一步进行判断 他给你定了一些额外的变量来辅助来进行判断的
ok 这就是 总之呢 还会正常的运行 咱们来看一下吧
没有爆错 对吧 没有爆错 只不过我这里面输出嘛 比方说输出一下 输出
好 看一下 这里输出一下 然后扣了 这样 试试安迪范 就可以安全地进行判断的 特别特别好用
我强烈给大家推荐一下 这是关于这个这个插件 好 下面这个插件呢 也是蛮好用的 把它复制一下
啊 这个插件呢 你可以看到那个 我记得那个npm上 营业好像有几百万的安装量呢 这个插件特别特别简单 我跟你说 简单到令人发指 但是它特别好用
看一下吧 啊 这个插件是一个很老的插件啊 所以它不是以匿名空间开手的啊 我们这里呢
复制一下啊 这里安装安装 然后呢 我们在这里配置一下
诶 我记得是这个啊 好像是过去的这个东西呢 这个东西前面是可以省略的
啊 我不知道记错了没有 还是记到别的东西去了 就是过去不是用匿名空间这种写法的时候呢 就是前面这个bible plugin是可以省略的
啊 是可以省略的 咱们来试一下吧 现在我们还没用到它 对吧 看一下能不能变
啊 对了 对了 对了 那我记错了啊 因为这个匿名空间的做法呢 是新出来的做法啊 以前呢 不是这种做法
以前的老的插件呢 都是前面都是一个潜质bible plugin 对吧 那么在用插件的时候呢 你可以省略潜质的啊 你是可以省略的
啊 我记成这 我记成了新的语法去了
好 那么这个插件有什么用了 这个插件特别特别简单 我就拿这个例子来看嘛
它能做什么事情呢 它就把你的代码里边所有的控制台输出全部给你去掉
好 那么咱们来看一下啊 一保存
那么到这边来 你看控制台输出是不是没了
对吧 控制台输出没了 那么这个插件有什么用呢 有什么意义呢
意义就在于 我们平时在开发阶段的时候 是不是需要一个控制台输出 对不对
啊 因为我们要调是嘛 而我们到了生产环境里边呢 往往是不需要控制台输出的 对吧 你输出啥呀 谁去看你这些东西啊
而我们到了生产环境里边呢 往往是不需要控制台输出的 对吧 你输出啥呀 谁去看你的控制台呀 用户不去看那控制台 你输出干嘛呢
所以说呢 我们往往需要在生产环境里边把一些控制台输出去掉
如果说没有这个插件的话 你可以自己手动的去 特别麻烦 所以说我们可以干嘛呢 我们可以在
在那个就是
开发阶段 就不要这个
啊 不要这个到了生产环境要部署的时候呢 把这个插件加上 对吧 他一下就把一个控制台输出全部给你取掉了 特别特别好用
ok 那么就是这个插件啊 其实还有很多很多的插件 那么大家呢 可以自行去
官方网站去玩一玩啊 他里边这些插件其实也很简单啊 他都给你取了例子的啊 随便看一个吧 随便看一个
嗯 我看一下这个玩意是吧 方可琴Sent
哦 他是搞定那个generator的 是吧 他搞定generator的啊 好 然后再看一下
嗯 pipe line
注意没有例子
嗯
看一下 do expression 这个东西啊 这个东西我以前也用过 这个是玩意儿了 这个是
嗯 他会把它转换成三目一串弧
就是你看啊 他是怎么意思 他就是这个插件他都可以做到这件事啊 就是你写的代码可以这样子写
这是什么代码 这个都完全不符合语法 对吧 那么但是没关系 他可以进行转换
就是把a给他一副一个值 副什么值呢 他的值来自于一个代码段啊 如果说a
另外一个变量x大于10的话 那么就给他副指为bake 你看这个代码都可以存在啊 嗯如果 else 的话就给他副指为一个small
啊 那么他会转换把它转换成三目一串弧
哎呦 但是有些同学说 那这个东西还不如写三目一串弧还要简洁一点 那么不一样哦 你看一下下面
这种情况在写三目一串弧是不是特别复杂了 就很难写了 对吧 很难写了 那如果说你去写那个
你去写那个真的是去写 else 的判断给f 值的话 你会发生很多重复的代码 就是a等于啥
a等于啥 a等于啥 都要反复的写a等于啥 对吧 那么这一块呢 他直接把这个结果复制给a
啊 这也是一种 这也是一个插件 他在做这么一件事啊 就是这些插件的他每个插件的转换
一个比较特殊的代码 比较特殊的语法进行转换
ok 那么插件这一块呢 我们见到的事 当然你不要指望我给你解 全部先稍微
告诉你插件是什么运作的就可以了 是什么一个感觉就可以了 ok 这是bible的插件
啊 这里再给他补充一下啊 我差点忘了啊 就是这还有这么一个插件
啊 还有这么一个插件 他补充一下
就这么一个插件 这个插件呢 他是要做什么呢 他是用于
提供一些公共的api 啊 这些api
会帮助代码转换
什么意思呢 这个东西只能给大家举例子 比方说啊
差点忘了啊 这里 我们这里呢 写了一个class 写了一个内
啊 写了一个内 好 那么这里呢 我们写一个方法吧啊 写这么一个方法
好 保存 你看他转换结果啊 看他转换结果 好 转换了 转换结果
哎 你看是不是在这 对吧 转换结果 那么他为了实现啊 es6里边的内
是不是 他做了很多转换 对吧 他他提供了一些辅助的函数 为了实现那些内 对吧 定义什么定义属性啊 包括那个就是那个z时的检查呀
已经了创建整个内 他都是给你写了相应的函数来帮助你完成
那么这些函数是不会占用一定的
代码内容 对吧 如果说我们的代码文件多了 比方说我们这里有很多的代码文件 他都是这样子啊 比方说写了很多个文件
那么你看每一个文件里面 是不是都有些重复的函数 对吧 都有些重复的函数 那么这样子呢 就会增加整个代码的
尺寸 是不是变得多了 那么其中一种 我们要解决这个问题呢 其实最好的方式就是什么 把这些函数是不是提出去
对吧 提到一个公共的库里边去啊 让那个公共的库里边根本提供这些函数
啊 就是可以基于这么一个思路来解决这个问题 能听懂吗
那么怎么来解决呢 就靠这个库啊 就这个库 这个库就可以解决这样的问题 所以说你只需要安装这个库就行了
npm i很关键啊 安装一下这个库 那么这个库呢 还就在解决这个问题的 这个库里边他提供了一些公共的api啊 其实他就是个插件 你把它配置一下
他提供了一些公共的api啊 哦 这里是可以减写的啊 我刚才查了一下 你减写的方式就是把这个取掉啊 只能这样子减写
把这个plugin取掉啊 前面秘密空间是不能取的啊
plugin取掉啊 可以减写啊 那么这样的一个库呢 他就是来提供一些公共的api啊 保存啊 咱们来看一下吧
run build 啊 别人完成 你看一下 现在每一个代码里边 你看是不是有了这么一个东西 对不对
哎 他是不是从别的 他就不是自己给你写好的 他就是从别的库倒进来的 是吧 那么这样子的
整体的代码的数量是不是变少了 对不对 他就从别的库里边倒进来 你只要直接用就行了
但大家注意一下啊 他用的别的库是用的是什么呢 用的别的库 用的别的库的库的名字叫做bible runtime
啊 是不是你还要安装这个库 对吧 这个库也在安装
所以说我们npmi啊
因为最终代码要用的 所以说我们这里就是啊 直接用那个开普通依赖就行了 啊 这个库的已经在安装 不然的话他要爆错 对吧 他找不到这个库
安装一下
bible runtime
所以说呢 乱七八糟的库安装的还是蛮多的 不过呢 你不用去背这个啊 千万不用去背这个 那么平时呢 我们以后遇到的时候呢 再来查阅一下就明白了啊
平时不用去背 安装好了 我们现在运行一下
你看 是不是不会爆错了 对吧 OK 那么就补充一下这个点啊 刚才讲到了
那其他就没了啊 这是关于bible的插件